Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
= ពន្លឺលើសពីដើមត្រែង =
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោក Jinjiang "Light Beyond the Reed" ដោយ Mo Shubai)
=Episode 2=
=ភាគ២=
(Nanbei Breakfast)
(អាហារពេលព្រឹក Nanbei)
Boss!
ចៅហ្វាយ!
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
A bowl of congee and a basket of buns, right?
នំបញ្ចុក និងនំបញ្ចុក មែនទេ?
- Yes. - Coming right up!
- បាទ។ - មកដល់ភ្លាម!
Hello, Sibei. What is it?
សួស្តី ស៊ីបេ។ តើវាជាអ្វី?
I'm working.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការ។
(Outpatient Department)
(មន្ទីរសម្រាកព្យាបាល)
Excuse me, where is the gynecology department?
សុំទោស តើ មន្ទីររោគស្ត្រីនៅឯណា?
It's just ahead.
វានៅខាងមុខ។
Keep going straight ahead.
បន្តទៅមុខត្រង់។
(Internal Medicine Outpatient Clinic)
(បន្ទប់ពិគ្រោះជំងឺខាងក្នុង)
Hello.
ជំរាបសួរ។
Are you Ye Sibei's mother?
តើអ្នកជាម្តាយរបស់ Ye Sibei មែនទេ?
Yes, I am.
បាទ ខ្ញុំ។
My name is Lin Feng,
ខ្ញុំឈ្មោះ Lin Feng
(Police) with Guantian Precinct Detective Unit.
(ប៉ូលីស) ជាមួយអង្គភាពស៊ើបអង្កេតតំបន់ Guantian ។
How is she?
តើនាងយ៉ាងម៉េចដែរ?
Where is she? Is she okay?
តើនាងនៅឯណា? តើនាងមិនអីទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
She's safe.
នាងមានសុវត្ថិភាព។
We got her call around six this morning.
យើង​បាន​ហៅ​នាង​ប្រហែល​ប្រាំមួយ​ព្រឹក​នេះ។
She said she needed a coat.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​ត្រូវ​ការ​អាវ។
We found her in a rapeseed field on the outskirts of the city.
យើងបានរកឃើញនាងនៅក្នុងវាលស្រែមួយ នៅជាយក្រុង។
She was hiding in the field.
នាងបានលាក់ខ្លួននៅក្នុងវាល។
None of her belongings were taken.
គ្មាន​របស់​របរ​ណា​មួយ​របស់​នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ទេ។
Her wallet and phone were still with her.
កាបូប​លុយ និង​ទូរស័ព្ទ​របស់​នាង ​នៅ​តែ​ជាមួយ​នាង។
But she hasn't spoken a word since.
ប៉ុន្តែ​នាង​មិន​បាន​និយាយ​មួយ​ម៉ាត់​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក។
So, we brought her to the hospital for an examination.
ដូច្នេះ​ហើយ យើង​នាំ​នាង​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ ​ដើម្បី​ពិនិត្យ ។
Our team is still processing the scene.
ក្រុមការងាររបស់យើងកំពុងដំណើរការកន្លែងកើតហេតុ។
Processing it for what?
កែច្នៃដើម្បីអ្វី?
You just said she was fine.
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយថានាងមិនអីទេ។
Based on the scene,
ផ្អែកលើកន្លែងកើតហេតុ
it's possible your daughter
វាអាចទៅរួចកូនស្រីរបស់អ្នក។
was the victim of a sexual assault.
គឺជាជនរងគ្រោះនៃការរំលោភផ្លូវភេទ។
Where is she now?
តើពេលនេះនាងនៅឯណា?
Please come with me.
សូមអញ្ជើញមកជាមួយខ្ញុំ។
So far, she hasn't given us any statement,
រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ នាង​មិន​ទាន់​បាន​ប្រាប់​យើង ​ទេ
but she did request to be examined.
ប៉ុន្តែនាងបានស្នើសុំឱ្យពិនិត្យ។
We've confirmed she has no other external injuries,
យើង​បាន​បញ្ជាក់​ថា នាង ​មិន​មាន​របួស​ខាង​ក្រៅ​ផ្សេង​ទៀត​ទេ
and we've collected skin cells and tissue from under her fingernails.
ហើយយើងបានប្រមូលកោសិកាស្បែក និង ជាលិកាពីក្រោមក្រចកដៃរបស់នាង។
She'll also need blood and urine tests shortly.
នាងក៏នឹងត្រូវ ធ្វើតេស្តឈាម និងទឹកនោមក្នុងពេលឆាប់ៗនេះដែរ។
Please wait here for now.
សូមរង់ចាំនៅទីនេះឥឡូវនេះ។
If the tests confirm she was assaulted,
ប្រសិនបើការធ្វើតេស្តបញ្ជាក់ថានាងត្រូវបានគេរំលោភ
I'll need your help to comfort her
ខ្ញុំនឹងត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក ដើម្បីលួងលោមនាង
and encourage her to talk to us.
ហើយលើកទឹកចិត្តនាងឱ្យនិយាយជាមួយយើង។
(Gynecological Examination)
(ការពិនិត្យរោគស្ត្រី)
Officer, look.
មន្ត្រី មើល។
I know my daughter better than anyone.
ខ្ញុំស្គាល់កូនស្រីខ្ញុំច្បាស់ជាងអ្នកណាទាំងអស់។
She's a good, well-behaved girl.
នាង​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​មាន​អាកប្បកិរិយា​ល្អ។
There must be some kind of misunderstanding.
ត្រូវតែមានការ យល់ច្រឡំមួយចំនួន។
You... You should just go.
អ្នក... អ្នកគួរតែទៅ។
Which room is she in?
តើនាងនៅក្នុងបន្ទប់ណា?
It's the room up ahead.
វាជាបន្ទប់នៅខាងមុខ។
That one?
ម្នាក់នោះ?
Let me talk to her and get this sorted out.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយជាមួយនាង ហើយដោះស្រាយរឿងនេះ។
If we need you,
ប្រសិនបើយើងត្រូវការអ្នក,
we'll call you, alright?
យើង​នឹង​ហៅ​ទៅ​អ្នក​មែន​ទេ?
You can go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Mrs. Ye.
អ្នកស្រី យ។
Sibei?
ស៊ីបេ?
Doctor?
បណ្ឌិត?
Mrs. Ye.
អ្នកស្រី យ។
Doctor, please open the door.
វេជ្ជបណ្ឌិតសូមបើកទ្វារ។
- Please listen to me. - I'm the patient's family.
- សូមស្តាប់ខ្ញុំ។ - ខ្ញុំជាគ្រួសារអ្នកជំងឺ។
- Mrs. Ye. - Let me in.
-លោកស្រី យ។ - អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូល។
- Please let me in, Doctor.
- អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូល, វេជ្ជបណ្ឌិត។
- Please open the door. - Mrs. Ye.
- សូមបើកទ្វារ។ -លោកស្រី យ។
- Please listen to me! - What are you doing?
- សូមស្តាប់ខ្ញុំ! - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
We won't disclose any details
យើងនឹងមិនបង្ហាញព័ត៌មានលម្អិតណាមួយឡើយ។
of your daughter's case to anyone unrelated to it.
អំពីករណីកូនស្រីរបស់អ្នក ចំពោះនរណាម្នាក់ដែលមិនពាក់ព័ន្ធ។
What case?
ករណីអ្វី?
All she did was ask you for a coat!
អ្វីដែលនាងធ្វើគឺសុំអាវមួយ!
What did she even say? Was there even a case filed?
តើនាងថែមទាំងនិយាយអ្វី? តើ​មាន​សូម្បី​តែ​សំណុំ​រឿង?
If not, how can there be a case to begin with?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ តើ ​មាន​ករណី​ចាប់​ផ្តើម​ដោយ​របៀប​ណា?
Please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
You're a woman too.
អ្នកក៏ជាមនុស្សស្រីដែរ។
Can't you try to put yourself in her shoes?
តើអ្នកមិនអាចព្យាយាមដាក់ខ្លួនឯង នៅក្នុងស្បែកជើងរបស់នាងបានទេ?
- This could affect her entire life. - I understand.
- នេះអាចប៉ះពាល់ដល់ជីវិតរបស់នាងទាំងមូល។ - ខ្ញុំយល់។
We're in a hospital.
យើងនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ។
Open the door! I'm her family!
បើកទ្វារ! ខ្ញុំជាគ្រួសាររបស់នាង!
Open it now!
បើកវាឥឡូវនេះ!
Mrs. Ye, please calm down!
លោកយាយអើយ សូមស្ងប់ចិត្តចុះ!
Let's sit down and talk about it.
តោះអង្គុយនិយាយគ្នាលេង។
You need evidence to make these claims, right?
អ្នកត្រូវការភស្តុតាងដើម្បី ធ្វើការទាមទារទាំងនេះមែនទេ?
Do you even know where she was last night?
តើអ្នកដឹងទេថា នាងនៅឯណាកាលពីយប់មិញ?
You don't, do you? Well, I do.
អ្នកអត់ទេ? អញ្ចឹងខ្ញុំធ្វើ។
We spoke on the phone.
យើងបាននិយាយតាមទូរស័ព្ទ។
She just had a fight with her husband.
នាងទើបតែឈ្លោះជាមួយប្តី។
I have the call log right here. I have proof.
ខ្ញុំមានកំណត់ហេតុហៅទូរសព្ទនៅទីនេះ។ ខ្ញុំមានភស្តុតាង។
You need to have proof too.
អ្នកក៏ត្រូវមានភស្តុតាងដែរ។
I need you to stay calm.
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកស្ងប់ស្ងាត់។
Otherwise, I can sue you!
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ​ខ្ញុំ​អាច​ប្តឹង​អ្នក​!
- This is the hospital. - I have to protect my daughter's reputation!
- នេះគឺជាមន្ទីរពេទ្យ។ - ខ្ញុំត្រូវតែការពារកេរ្តិ៍ឈ្មោះកូនស្រីខ្ញុំ!
Do you understand? I don't care where we are!
តើអ្នកយល់ទេ? ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាយើងនៅទីណាទេ!
Please wait until the examination is over.
សូមរង់ចាំ រហូតដល់ការប្រឡងបញ្ចប់។
Sibei,
ស៊ីបេ
it's me, Mom.
វាជាខ្ញុំ ម៉ាក់។
Open the door!
បើកទ្វារ!
What is all this shouting?
តើការស្រែកទាំងអស់នេះជាអ្វី?
This is a hospital.
នេះគឺជាមន្ទីរពេទ្យ។
You're disrupting our work.
អ្នកកំពុងរំខានការងាររបស់យើង។
Sibei.
ស៊ីបេ។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Let me look at you.
ឱ្យខ្ញុំមើលអ្នក។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
Doctor, I'm so sorry.
បណ្ឌិត ខ្ញុំសុំទោស។
My behavior was out of line.
អាកប្បកិរិយារបស់ខ្ញុំគឺហួសសម័យ។
Here's the thing,
នេះជារឿង,
could you please give us
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យយើងបានទេ។
all of her test results?
លទ្ធផលតេស្តទាំងអស់របស់នាង?
Well,
មែនហើយ
we didn't file a police report.
យើង​មិន​បាន​ដាក់​របាយការណ៍​ប៉ូលិស​ទេ។
We have the right
យើង​មាន​សិទ្ធិ
to protect our privacy, don't we?
ដើម្បីការពារឯកជនភាពរបស់យើង មែនទេ?
You're a woman, and you understand, right?
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ស្រី ហើយ​អ្នក​យល់​ហើយ​មែនទេ?
Even so, you can't just barge in here.
ទោះ​យ៉ាង​នេះ​ក្ដី អ្នក​មិន​អាច​ចូល​មក​ទីនេះ​បាន​ទេ។
Yali, take the patient back to the recovery room.
យ៉ាលី នាំអ្នកជំងឺត្រឡប់ទៅ បន្ទប់សង្គ្រោះវិញ។
Yes.
បាទ។
The physical exam's done,
ការពិនិត្យរាងកាយរួចរាល់ហើយ
but the blood and urine tests haven't been completed.
ប៉ុន្តែការធ្វើតេស្តឈាម និងទឹកនោម មិនទាន់បានបញ្ចប់ទេ។
You can discuss what to do next once you've made up your mind.
អ្នកអាចពិភាក្សាពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើបន្ទាប់ទៀត នៅពេលដែលអ្នកបានសម្រេចចិត្តរួច។
Thank you, Doctor.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
Can't you just let her rest for a moment?
អ្នក​មិន​អាច​ឱ្យ​នាង​សម្រាក ​មួយ​ភ្លែត​ទេ?
We have to wait for the results.
យើងត្រូវរង់ចាំលទ្ធផល។
- If they confirm she was assaulted... - What do you mean "if"?
- ប្រសិនបើពួកគេបញ្ជាក់ថានាងត្រូវបានគេរំលោភ ... - តើអ្នកមានន័យថា "ប្រសិនបើ"?
Then this becomes a criminal case.
បន្ទាប់​មក​នេះ​ក្លាយ​ជា​ករណី​ព្រហ្មទណ្ឌ។
You're too young.
អ្នកនៅក្មេងពេក។
- You have no idea... - Mrs. Ye.
- អ្នកមិនដឹងទេ ... - លោកស្រី Ye ។
You're a cop. You make an arrest,
អ្នកគឺជាប៉ូលីស។ អ្នកធ្វើការចាប់ខ្លួន,
- you get your justice... - We...
- អ្នកទទួលបានយុត្តិធម៌របស់អ្នក ... - យើង ...
And then what?
ហើយបន្ទាប់មកអ្វី?
- What happens to her then? - We asked you here
- តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង? - យើងបានសួរអ្នកនៅទីនេះ
- to cooperate with us. - You'll ruin her life, okay?
- ដើម្បីសហការជាមួយយើង។ - អ្នកនឹងបំផ្លាញជីវិតរបស់នាងមិនអីទេ?
We asked you here to assist us with our investigation.
យើងបានសុំឱ្យអ្នកនៅទីនេះជួយ យើងក្នុងការស៊ើបអង្កេតរបស់យើង។
We're handling this by the book, okay?
យើងកំពុងដោះស្រាយរឿងនេះដោយសៀវភៅ យល់ព្រម?
We're following the law.
យើង​ធ្វើ​តាម​ច្បាប់។
And this is up to the victim.
ហើយ​នេះ​អាស្រ័យ​លើ​ជនរងគ្រោះ។
This is not your decision to make.
នេះមិនមែនជាការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកដើម្បីធ្វើនោះទេ។
Lin Feng.
លីន ហ្វេង។
Come out for a sec.
ចេញមកមួយវិនាទី។
I'll be right at the door.
ខ្ញុំនឹងនៅមាត់ទ្វារ។
Call me if you need anything.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Are you hurt?
តើអ្នកឈឺចាប់ទេ?
Do you want to lie down?
តើអ្នកចង់ដេកទេ?
Did that really happen
តើវាពិតជាបានកើតឡើងមែនឬ?
to you last night?
ជូនអ្នកកាលពីយប់មិញ?
Sibei,
ស៊ីបេ
say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Sibei, you have to listen to me on this.
ស៊ីបេ អ្នកត្រូវតែស្តាប់ខ្ញុំអំពីរឿងនេះ។
Here's what I think.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំគិត។
What matters most
អ្វីដែលសំខាន់បំផុត
is that you're safe
គឺថាអ្នកមានសុវត្ថិភាព
and unharmed.
និងគ្មានគ្រោះថ្នាក់។
You need to let this go,
អ្នកត្រូវតែអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ,
alright?
មិនអីទេ?
Let's just pretend it never happened.
ចូរយើងធ្វើពុតថាវាមិនដែលកើតឡើង។
Think of it as getting bitten by a stray dog.
គិត​ថា​វា​ជា​ការ​ខាំ ​ដោយ​ឆ្កែ​ចចក។
I don't mean anything else by it,
ខ្ញុំមិនមានន័យអ្វីផ្សេងទៀតទេ
but you
ប៉ុន្តែអ្នក។
can't file a police report.
មិនអាចដាក់របាយការណ៍ប៉ូលីសបានទេ។
Just tell them you and Qin Nan had a fight.
គ្រាន់​តែ​ប្រាប់​ពួក​គេ​ថា​អ្នក ​និង Qin Nan មាន​ជម្លោះ​។
Nothing else happened.
គ្មានអ្វីកើតឡើងទៀតទេ។
What about that jerk?
ចុះ​មនុស្ស​ឆ្កួត​នោះ?
What matters right now is you.
អ្វីដែលសំខាន់នៅពេលនេះគឺអ្នក។
You have to protect yourself.
អ្នកត្រូវតែការពារខ្លួនអ្នក។
We need to keep this between us.
យើងត្រូវរក្សាវារវាងយើង។
No one can know,
គ្មាននរណាម្នាក់អាចដឹង,
understand?
យល់?
What about that jerk?
ចុះ​មនុស្ស​ឆ្កួត​នោះ?
Sibei,
ស៊ីបេ
didn't I make myself clear?
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បញ្ជាក់​ឱ្យ​ច្បាស់​ទេ​ឬ?
No one can know about this.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចដឹងអំពីរឿងនេះទេ។
If word gets out, how will people look at you?
បើ​ពាក្យ​ចេញ​មក តើ​មនុស្ស​នឹង​មើល​មក​អ្នក​យ៉ាង​ណា?
What about your marriage with Qin Nan?
ចុះ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​អ្នក​ជាមួយ​ Qin Nan វិញ?
If your friends
ប្រសិនបើមិត្តភក្តិរបស់អ្នក។
and relatives find out,
និងសាច់ញាតិរកឃើញ,
what will they think of you?
តើពួកគេនឹងគិតយ៉ាងណាចំពោះអ្នក?
Your whole life
ពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
will be ruined.
នឹងត្រូវបំផ្លាញ។
I know this is unfair to you,
ខ្ញុំដឹងថានេះជារឿងអយុត្តិធម៌សម្រាប់អ្នក
but this is
ប៉ុន្តែនេះគឺ
the best way to protect yourself.
វិធីល្អបំផុតដើម្បីការពារខ្លួនអ្នក។
Even if they catch him
ទោះ​បី​គេ​ចាប់​គាត់​ក៏​ដោយ
and lock him up for a few years,
ហើយឃុំខ្លួនគាត់ពីរបីឆ្នាំ
he will still be released after he has served his sentence.
គាត់នឹងនៅតែត្រូវបានដោះលែង បន្ទាប់ពីគាត់បានជាប់ទោស។
What about your future?
ចុះអនាគតអ្នកវិញ?
Have you thought about it?
តើអ្នកបានគិតអំពីវាទេ?
I'm doing this for your own good, don't you see?
ខ្ញុំ​ធ្វើ​នេះ​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ខ្លួន ​ឯង ឃើញ​អត់?
Think about it.
គិតអំពីវា។
If this blows up,
ប្រសិនបើរឿងនេះផ្ទុះឡើង
people will say
មនុស្សនឹងនិយាយ
you
អ្នក
were drunk,
ស្រវឹង
that you fooled around with someone,
ថាអ្នកបានបោកបញ្ឆោតជាមួយនរណាម្នាក់
and that's how it happened.
ហើយនោះជារបៀបដែលវាបានកើតឡើង។
It was a company dinner.
វាជាអាហារពេលល្ងាចរបស់ក្រុមហ៊ុន។
I wasn't fooling around.
ខ្ញុំមិនបានបោកបញ្ឆោតទេ។
You're my daughter.
អ្នកគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Of course, I believe you. But will others believe it?
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំជឿអ្នក។ ប៉ុន្តែតើអ្នកផ្សេងទៀតនឹងជឿទេ?
Can we control what people say?
តើយើងអាចគ្រប់គ្រងអ្វីដែលមនុស្សនិយាយបានទេ?
Gossip can destroy you.
ការនិយាយដើមអាចបំផ្លាញអ្នក។
Sibei,
ស៊ីបេ
you have to trust me on this.
អ្នកត្រូវតែជឿខ្ញុំលើរឿងនេះ។
You must do as I say.
អ្នកត្រូវធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
Don't file a police report, alright?
មិនដាក់របាយការណ៍ប៉ូលីសទេ?
You must be tired.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំង។
Let's go home
តោះទៅផ្ទះ
and rest.
និងសម្រាក។
Captain Zhang.
ប្រធានក្រុម Zhang ។
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
Captain Zhang,
ប្រធានក្រុម Zhang
I didn't expect to run into you here.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងរត់មករកអ្នកនៅទីនេះទេ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why are you all gathering here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នាមកជួបជុំគ្នានៅទីនេះ?
Here, Captain Zhang.
នៅទីនេះប្រធានក្រុម Zhang ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
You are going to smoke?
តើអ្នកនឹងជក់បារីទេ?
What is this place?
តើកន្លែងនេះជាអ្វី?
This is the hospital.
នេះគឺជាមន្ទីរពេទ្យ។
Right.
ត្រូវហើយ។
I'm so sorry, Captain Zhang. I forgot.
ខ្ញុំ​សុំទោស​លោក​ប្រធាន​ក្រុម Zhang ។ ខ្ញុំភ្លេច។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Keep it. Keep it first.
រក្សាវា។ រក្សាវាជាមុនសិន។
No, I don't want it.
ទេ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​ទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Okay.
មិនអីទេ។
So what are you
ដូច្នេះតើអ្នកជាអ្វី
doing here?
ធ្វើនៅទីនេះ?
Captain Zhang, when I saw you were here today
ប្រធានក្រុម Zhang នៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នក នៅទីនេះ
with your team,
ជាមួយក្រុមរបស់អ្នក,
I knew there had to be a case.
ខ្ញុំបានដឹងថាត្រូវតែមានករណីមួយ។
Let me just...
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគ្រាន់តែ ...
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I just came by to see
ខ្ញុំទើបតែមកមើល
if anyone might need legal assistance.
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់អាចត្រូវការជំនួយផ្នែកច្បាប់។
No, we're good.
ទេ យើងល្អណាស់។
Come on, Captain. You never know.
មក​ដល់​ហើយ​ប្រធាន​ក្រុម។ អ្នកមិនដែលដឹងទេ។
I don't mind waiting here for a bit.
ខ្ញុំមិនចាំនៅទីនេះបន្តិចទេ។
Leave.
ចាកចេញ។
Don't go poking around.
កុំទៅញុះញង់។
If we actually need your help,
ប្រសិនបើយើងពិតជាត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក
someone will let you know.
នរណាម្នាក់នឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដឹង។
Leave now.
ចាកចេញឥឡូវនេះ។
Alright, Captain.
មិនអីទេប្រធានក្រុម។
- I'll be on my way. - Keep your voice down.
- ខ្ញុំនឹងទៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។ - រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។
If anyone needs representation, please make sure to call.
ប្រសិនបើអ្នកណាម្នាក់ត្រូវការតំណាង សូមប្រាកដថាត្រូវទូរស័ព្ទទៅ។
Okay, okay.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
My firm handles all kinds of cases.
ក្រុមហ៊ុនយេីងខ្ញំុមានទទួលគ្រប់ករណីទាំងអស់។
Captain Zhang,
ប្រធានក្រុម Zhang
- thank you for your hard work. - Okay.
- សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។ - មិនអីទេ។
I'll get out of your hair.
ខ្ញុំនឹងចេញពីសក់របស់អ្នក។
You'll get over it.
អ្នកនឹងយកឈ្នះវា។
Stop crying.
ឈប់យំ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
We should still complete the blood and urine tests.
យើងគួរតែបន្ត ធ្វើតេស្តឈាម និងទឹកនោម។
I'm going home.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ផ្ទះ។
Thank you for bringing me the coat.
អរគុណដែលយកអាវមកអោយខ្ញុំ។
I can mail it back to the precinct tomorrow, if you'd like.
ខ្ញុំ​អាច​ផ្ញើ​វា​ត្រឡប់​ទៅ ​តំបន់​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក ប្រសិន​បើ​អ្នក​ចង់។
No, wait.
ទេ រង់ចាំ។
The examination isn't finished.
ការប្រឡងមិនត្រូវបានបញ្ចប់ទេ។
If you're not feeling any major physical distress,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ ឈឺចាប់ខ្លាំងខាងរាងកាយ ទេ
it's best to complete the tests.
វាជាការល្អបំផុតដើម្បីបញ្ចប់ការធ្វើតេស្ត។
Then you can come to the station with us
បន្ទាប់មកអ្នកអាចមកស្ថានីយ៍ជាមួយយើង
to give a formal statement.
ដើម្បីផ្តល់សេចក្តីថ្លែងការណ៍ជាផ្លូវការ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I just had a fight with my husband.
ខ្ញុំទើបតែឈ្លោះជាមួយប្តីខ្ញុំ។
It's not something you can help me with.
វាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកអាចជួយខ្ញុំបានទេ។
Hang on.
រង់ចាំ។
Even if it was a marital dispute,
ទោះ​បី​ជា​ជម្លោះ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ក៏​ដោយ។
what happened to you...
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក ...
Since when do you take a statement for a couple having a spat?
តើ​ពេលណា​ទើប​អ្នក​ចេញ​សេចក្តីថ្លែងការណ៍ ​ឱ្យ​គូស្នេហ៍​មាន​ជម្លោះ​នឹង​គ្នា​?
I've never heard of that!
ខ្ញុំមិនដែលឮទេ!
What's wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Come on.
មក។
Ye Sibei.
យី ស៊ីបេ។
- Ye Si... - Enough.
- Ye Si... - គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Don't force them.
កុំបង្ខំពួកគេ។
What kind of mother is she?
តើនាងជាម្តាយបែបណា?
We need to file a case.
យើង​ត្រូវ​ដាក់​សំណុំ​រឿង។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
Don't be so dramatic.
កុំ​មាន​រឿង​គួរ​ឱ្យ​រន្ធត់។
I'm trying to eat here.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមញ៉ាំនៅទីនេះ។
Master,
លោកគ្រូ
doesn't today's case
មិនមែនករណីថ្ងៃនេះទេ។
feel familiar to you?
មានអារម្មណ៍ស្គាល់អ្នក?
No.
ទេ
Listen,
ស្តាប់
don't get into that habit.
កុំចូលទៅក្នុងទម្លាប់នោះ។
The case feels familiar?
ករណីនេះមានអារម្មណ៍ថាធ្លាប់ស្គាល់?
No two cases are ever the same.
គ្មានករណីពីរដែលដូចគ្នានោះទេ។
What I mean is,
អ្វីដែលខ្ញុំមានន័យគឺ,
the previous case
ករណីមុន។
and today's sexual assault,
និង​ការ​រំលោភ​ផ្លូវ​ភេទ​នា​ពេល​បច្ចុប្បន្ន​នេះ
couldn't they be the same...
ពួកគេមិនអាចដូចគ្នាទេ...
Who said today's case was a sexual assault?
តើ​នរណា​ថា​ករណី​ថ្ងៃ​នេះ ​ជា​ការ​រំលោភ​ផ្លូវ​ភេទ?
Master,
លោកគ្រូ
you saw the situation yourself.
អ្នកបានឃើញស្ថានភាពដោយខ្លួនឯង។
The victim's state was clearly off.
ស្ថានភាពរបស់ជនរងគ្រោះគឺច្បាស់ណាស់។
The medical report also showed...
របាយការណ៍​វេជ្ជសាស្ត្រ​ក៏​បាន​បង្ហាញ​ថា...
Showed what?
បានបង្ហាញអ្វី?
The victim hasn't said anything,
ជនរងគ្រោះមិនបាននិយាយអ្វីទេ
and you're already
ហើយអ្នកបានហើយ។
drawing conclusions?
ការសន្និដ្ឋាន?
But her condition...
ប៉ុន្តែស្ថានភាពរបស់នាង ...
You're not the victim.
អ្នកមិនមែនជាជនរងគ្រោះទេ។
The most we can do right now
ច្រើនបំផុតដែលយើងអាចធ្វើបាននៅពេលនេះ
is follow the legal procedure.
គឺអនុវត្តតាមនីតិវិធីច្បាប់។
But what she'll have to face afterward goes far beyond the legal system.
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​នាង​នឹង​ត្រូវ​ប្រឈម​មុខ​បន្ទាប់​មក វា​ហួស​ពី​ប្រព័ន្ធ​ច្បាប់។
So we're just going to do nothing?
ដូច្នេះ​យើង​នឹង​មិន​ធ្វើ​អ្វី​ទេ?
Is your workload
គឺជាបន្ទុកការងាររបស់អ្នក។
too light these days?
ថ្ងៃនេះស្រាលពេក?
Are you just fixating on this one case?
តើ​អ្នក​គ្រាន់​តែ​ដោះស្រាយ ​ករណី​មួយ​នេះ​?
That case from the other day has been stalled for how long now?
ករណី​នេះ​ពី​ថ្ងៃ​មុន ​ត្រូវ​បាន​ជាប់​គាំង​យូរ​មក​ហើយ?
Where's your sense of urgency?
តើអារម្មណ៍បន្ទាន់របស់អ្នកនៅឯណា?
Finish your noodles.
បញ្ចប់គុយទាវរបស់អ្នក។
No.
ទេ
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
The Traffic Police unit.
អង្គភាពនគរបាលចរាចរណ៍។
Didn't you tell me to follow up on the leads?
តើអ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យ តាមដានការដឹកនាំទេ?
At least finish your noodles first.
យ៉ាងហោចណាស់ត្រូវបញ្ចប់គុយទាវរបស់អ្នកជាមុនសិន។
What a waste.
អ្វីទៅជាកាកសំណល់។
What?
អ្វី?
I can't believe her.
ខ្ញុំមិនជឿនាងទេ។
(Certificate: Ye Ling, 10th Place, Nan City Outstanding Teacher Open Class)
(វិញ្ញាបនបត្រ៖ Ye Ling ចំណាត់ថ្នាក់ទី១០ គ្រូឆ្នើមប្រចាំទីក្រុង Nan បើកថ្នាក់)
Why is Sibei back home?
ហេតុអ្វីបានជាស៊ីបេរីត្រលប់មកផ្ទះវិញ?
Why shouldn't she be?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនគួរ?
She had a fight with Qin Nan.
នាងបានឈ្លោះជាមួយ Qin Nan ។
What was the fight about?
តើ​ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​អំពី​អ្វី?
Isn't it normal for couples to argue?
តើ​វា​ជា​រឿង​ធម្មតា​ទេ​ដែល​គូស្នេហ៍​ឈ្លោះ​គ្នា?
Still, she shouldn't
ទោះយ៉ាងណានាងមិនគួរ
come running home every time they have a spat.
រត់មកផ្ទះ រាល់ពេលដែលគេស្ដោះទឹកមាត់។
A marriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍មួយ។
is like two people in the same boat.
គឺដូចជាមនុស្សពីរនាក់នៅក្នុងទូកតែមួយ។
You've got to communicate, find common ground,
អ្នកត្រូវតែទំនាក់ទំនង ស្វែងរកមូលដ្ឋានរួម។
and work through your differences
និងធ្វើការតាមរយៈភាពខុសគ្នារបស់អ្នក។
if you want it to last.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យវាស្ថិតស្ថេរ។
If you just run home whenever you fight,
បើ​រត់​ទៅ​ផ្ទះ​រាល់​ពេល​ឈ្លោះ​គ្នា
that boat is going to capsize.
ទូកនោះនឹងលិច។
Alright,
មិនអីទេ
my birthday is in a few days.
ថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំគឺនៅប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត។
Invite him over.
អញ្ជើញគាត់មក។
I'll have a word with him.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយគាត់។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Sibei,
ស៊ីបេ
shouldn't you call your superior?
តើអ្នកមិនគួរហៅចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នកទេ?
You skipped work today.
អ្នករំលងការងារថ្ងៃនេះ។
You have to tell them.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ពួកគេ។
Tell them you caught a cold and need to take a sick day.
ប្រាប់ពួកគេថាអ្នកកើតជំងឺផ្តាសាយ ហើយត្រូវការពេលថ្ងៃឈឺ។
Be back at work tomorrow morning.
ព្រឹកស្អែកចូលធ្វើការវិញហើយ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
(Mr. Fan)
(លោក ហ្វាន)
Ye Sibei,
យី ស៊ីប
what's going on with you? You skipped work today.
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយអ្នក? អ្នករំលងការងារថ្ងៃនេះ។
Even if you're not coming in, you should at least ask for leave.
ទោះបីជាអ្នកមិនចូលក៏ដោយ យ៉ាងហោចណាស់ក៏គួរតែសុំឈប់សម្រាកដែរ។
You skipped work without informing.
អ្នកបានរំលងការងារដោយមិនជូនដំណឹង។
Are you planning to quit now?
តើអ្នកមានគម្រោងចាកចេញឥឡូវនេះទេ?
I'm sorry, Mr. Fan.
ខ្ញុំសុំទោសលោក Fan ។
I drank too much last night
យប់មិញខ្ញុំផឹកច្រើនពេក
and ended up at the hospital.
ហើយបានបញ្ចប់នៅមន្ទីរពេទ្យ។
I'd like to ask for a day off.
ខ្ញុំចង់សុំសម្រាកមួយថ្ងៃ។
Nothing serious, I hope?
មិនមានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេខ្ញុំសង្ឃឹមថា?
Sibei,
ស៊ីបេ
Mr. Zheng is one of our clients.
លោក Zheng គឺជាអតិថិជនម្នាក់ក្នុងចំណោមអតិថិជនរបស់យើង។
I couldn't really stop him last night.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចឃាត់គាត់បានទេកាលពីយប់មិញ។
Even if I'd tried, it wouldn't have worked.
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ព្យាយាម ​ក៏​មិន​បាន​ផល​ដែរ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
It's fine.
មិនអីទេ។
I just can't come in to work today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនអាចចូលធ្វើការបានទេ។
Get some rest then.
បន្ទាប់មកសម្រាកបន្តិច។
You can come back to work tomorrow.
អ្នកអាចត្រលប់មកធ្វើការវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
Okay.
មិនអីទេ។
I'm home.
ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
Sibei?
ស៊ីបេ?
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
You're home, son.
កូន​ដល់​ផ្ទះ​ហើយ។
Hi, Nianwen.
សួស្តី Nianwen ។
You must be hungry.
អ្នកត្រូវតែឃ្លាន។
Who goes hungry these days?
ថ្ងៃនេះអ្នកណាខ្លះឃ្លាន?
The superiors at my firm love me.
ថ្នាក់លើនៅក្រុមហ៊ុនរបស់ខ្ញុំស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
I'm out at fancy business dinners every night.
ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ ​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​អាជីវកម្ម​ល្អ​រាល់​យប់។
You know, the real high-end stuff.
អ្នក​ដឹង​ហើយ​ថា​វត្ថុ​ខ្ពស់​ពិត​ប្រាកដ​។
Honestly, I'm sick of it.
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំឈឺហើយ។
Don't get so full of yourself, Nianwen.
Nianwen កុំ​ឲ្យ​ខ្លួន​ឯង​ពេញ​ខ្លួន។
You just graduated.
អ្នកទើបតែបញ្ចប់ការសិក្សា។
You should learn
អ្នកគួរតែរៀន
to keep a low profile at work.
ដើម្បីរក្សាទម្រង់ទាបនៅកន្លែងធ្វើការ។
Mr. Ye!
លោកយាយ!
You'd better go take a look.
អ្នក​គួរ​ទៅ​មើល​ល្អ​ជាង។
Li and Song are at it again,
លី និង សុង នៅ​ហ្នឹង​ទៀត
arguing over the trash
ឈ្លោះគ្នារឿងសំរាម
by the entrance.
តាមច្រកចូល។
Those two.
ពីរនាក់នោះ។
They've been bickering for decades.
ពួកគេបានឈ្លោះប្រកែកគ្នាអស់ជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ។
They're a handful.
ពួកគេគឺជាដៃមួយ។
Eat without me.
ញ៉ាំដោយគ្មានខ្ញុំ។
I'll go check on them.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យពួកគេ។
Right, the earth can't spin without you.
ត្រូវហើយ ផែនដី មិនអាចវិលដោយគ្មានអ្នកបានទេ។
Well, they need me.
មែនហើយ ពួកគេត្រូវការខ្ញុំ។
Go on then.
បន្តទៅទៀត។
We'll eat without you.
យើងនឹងញ៉ាំដោយគ្មានអ្នក។
Sibei,
ស៊ីបេ
what brings you home today?
ថ្ងៃនេះយកអ្វីមកផ្ទះ?
You were at People's Hospital today?
តើអ្នកនៅ មន្ទីរពេទ្យប្រជាជនថ្ងៃនេះទេ?
How did you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
I saw you there.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកនៅទីនោះ។
Why were you offering cigarettes to those police officers?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ជូន​បារី ​ដល់​មន្ត្រី​ប៉ូលិស​ទាំង​នោះ?
I was building case sources.
ខ្ញុំកំពុងកសាងប្រភពករណី។
Think about it.
គិតអំពីវា។
Those cops handle cases every day.
ប៉ូលិស​ទាំង​នោះ​ដោះស្រាយ​រាល់​ថ្ងៃ។
They know tons of people who might need a lawyer.
ពួកគេស្គាល់មនុស្សរាប់សិបនាក់ ដែលអាចត្រូវការមេធាវី។
If they're willing to refer victims to me,
ប្រសិនបើពួកគេសុខចិត្ត បញ្ជូនជនរងគ្រោះមកខ្ញុំ
I get clients.
ខ្ញុំទទួលបានអតិថិជន។
Then why not just wait at the police station?
ចុះ​ម៉េច​មិន​ចាំ ​នៅ​ប៉ុស្តិ៍​ប៉ូលិស?
I do stake out the station.
ខ្ញុំ​យក​ចេញ​ពី​ស្ថានីយ។
I heard there was a big case,
ខ្ញុំលឺថាមានករណីធំមួយ
and the entire criminal unit got called out,
ហើយអង្គភាពព្រហ្មទណ្ឌទាំងមូល ត្រូវបានហៅចេញ
so I followed them.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ដើរ​តាម​គេ។
I lost them,
ខ្ញុំបានបាត់បង់ពួកគេ,
but I figured that for a major case,
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​សម្រាប់​ករណី​សំខាន់
any victims would end up at the hospital.
ជនរងគ្រោះណាម្នាក់នឹងទៅ មន្ទីរពេទ្យ។
So I rushed over to People's Hospital.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ប្រញាប់​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ​ប្រជាជន។
You have no idea
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
how long I searched,
តើខ្ញុំស្វែងរកយូរប៉ុណ្ណា
but then I saw three officers
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​មន្ត្រី​បី​នាក់។
stationed outside
ឈរជើងនៅខាងក្រៅ
one of the rooms.
បន្ទប់មួយ។
And it was right
ហើយវាត្រឹមត្រូវ។
near the gynecology ward.
នៅជិតមន្ទីររោគស្ត្រី។
My guess is
ការស្មានរបស់ខ្ញុំគឺ
it's a rape case.
វាជាករណីរំលោភ។
Did you see the victim?
តើអ្នកបានឃើញជនរងគ្រោះទេ?
No.
ទេ
If I had, I'd be working on the case right now
ប្រសិនបើខ្ញុំមាន ខ្ញុំនឹងធ្វើការ លើករណីនេះឥឡូវនេះ
instead of being home.
ជំនួសឱ្យការនៅផ្ទះ។
Timing is everything
ពេលវេលាគឺជាអ្វីគ្រប់យ៉ាង
with these cases.
ជាមួយនឹងករណីទាំងនេះ។
Any delay,
ការពន្យារពេលណាមួយ,
and it gets much harder to win.
ហើយវាកាន់តែពិបាកក្នុងការឈ្នះ។
Are cases like that
តើករណីដូចនោះទេ។
hard to win?
ពិបាកក្នុងការឈ្នះ?
Sibei, think about it.
ស៊ីប គិតទៅ។
What are the two key elements for a rape conviction?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ចំណុច​សំខាន់​ពីរ ​សម្រាប់​ការ​កាត់​ទោស​រំលោភ​សេពសន្ថវៈ?
First,
ទីមួយ
we have to prove the objective fact occurred, right?
យើងត្រូវបញ្ជាក់ ការពិតដែលបានកើតឡើងមែនទេ?
Meaning, we must prove
អត្ថន័យ យើងត្រូវតែបញ្ជាក់
that Person A
បុគ្គលនោះ ក
had sexual intercourse
បាន​រួម​ភេទ
with Person B.
ជាមួយបុគ្គល ខ.
We can prove that
យើងអាចបញ្ជាក់បាន។
with biological evidence.
ជាមួយនឹងភស្តុតាងជីវសាស្រ្ត។
That's the easy part.
នោះជាផ្នែកងាយស្រួល។
The hard part is the second element.
ផ្នែករឹងគឺជាធាតុទីពីរ។
How do we prove
តើ​យើង​បញ្ជាក់​យ៉ាង​ណា
it was forced?
វាត្រូវបានបង្ខំ?
So, let's say
ដូច្នេះសូមនិយាយ
the victim has bruises,
ជនរងគ្រោះមានស្នាមជាំ
and the defense will say
ហើយអ្នកការពារនឹងនិយាយ
it could have been
វាអាចជា
a kink.
កន្ត្រាក់។
There's a video?
មានវីដេអូទេ?
They'll claim it was a setup.
ពួកគេនឹងអះអាងថាវាជាការដំឡើង។
Right?
មែនទេ?
So we need a very strong chain of evidence
ដូច្នេះ យើង​ត្រូវ​ការ ​ខ្សែ​សង្វាក់​ភស្តុតាង ​ខ្លាំង​ណាស់។
to prove coercion.
ដើម្បីបញ្ជាក់ការបង្ខិតបង្ខំ។
And during this process,
ហើយក្នុងអំឡុងពេលដំណើរការនេះ
those jerks
កំប្លែងទាំងនោះ
will throw all kinds
នឹងបោះគ្រប់ប្រភេទ
of disgusting accusations to protect themselves,
ការចោទប្រកាន់គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម ដើម្បីការពារខ្លួន
like
ចូលចិត្ត
that she led him on,
ដែលនាងបានដឹកនាំគាត់
that they were actually in a relationship.
ថាពួកគេពិតជា នៅក្នុងទំនាក់ទំនង។
That kind of smear can destroy
ការលាបពណ៌បែបនេះអាចបំផ្លាញបាន។
a victim's reputation.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ជនរងគ្រោះ។
Many victims
ជនរងគ្រោះជាច្រើន។
break down before it even
បំបែកមុនពេលវាសូម្បីតែ
gets to trial.
ទទួលបានទៅការសាកល្បង។
That's why I say,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនិយាយថា
in cases like these,
ក្នុងករណីបែបនេះ,
whether you report it or not,
ថាតើអ្នករាយការណ៍វាឬអត់
it's painful
វាឈឺចាប់
either way.
វិធីណាក៏ដោយ។
Perhaps it's better to just pretend nothing ever happened,
ប្រហែល​ជា​វា​ល្អ​ជាង​ដែល​គ្រាន់​តែ ​ធ្វើ​ពុត​ជា​គ្មាន​អ្វី​កើត​ឡើង
and just forget about it.
ហើយគ្រាន់តែភ្លេចអំពីវា។
Can we eat now,
តើយើងអាចញ៉ាំឥឡូវនេះបានទេ?
Attorney Ye?
មេធាវី យី?
I'll get the rice.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានអង្ករ។
Doesn't it taste a little salty?
មានរសជាតិប្រៃបន្តិចមែនទេ?
A little.
បន្តិច។
Qin.
ឈីន។
Captain Zhang.
ប្រធានក្រុម Zhang ។
You got the car all cleaned up?
ឡានស្អាតអស់ហើយ?
Yes.
បាទ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I patched up the tire
ខ្ញុំបានជួសជុលសំបកកង់
and gave it a full wash.
ហើយបានឱ្យវាលាងពេញ។
How much? I'll transfer it to you.
ប៉ុន្មាន? ខ្ញុំនឹងផ្ទេរវាទៅអ្នក។
Just 70 is fine.
ត្រឹម 70 ប៉ុណ្ណឹង។
Where'd you take this car? It was covered in mud.
តើអ្នកយកឡាននេះទៅណា? វាត្រូវបានគ្របដណ្តប់នៅក្នុងភក់។
Out to the outskirts.
ចេញទៅជាយក្រុង។
Must've used a lot of your water.
ត្រូវតែប្រើទឹកច្រើនរបស់អ្នក។
Alright, I'm sending it over now.
មិនអីទេ ខ្ញុំកំពុងផ្ញើវាឥឡូវនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
your tire's pretty worn down.
សំបកកង់​របស់​អ្នក​ខូច​ខ្លាំង។
If it gets another cut,
ប្រសិនបើវាទទួលបានការកាត់មួយទៀត
you might as well replace it instead of patching it again.
អ្នកក៏អាចជំនួសវា ជំនួសការបិទភ្ជាប់វាម្តងទៀត។
Really?
ពិតជា?
Alright, maybe next time.
មិនអីទេ ប្រហែលជាលើកក្រោយ។
How much is a new one?
មួយថ្មីតម្លៃប៉ុន្មាន?
For your size, a 215/60 R17,
សម្រាប់ទំហំរបស់អ្នក 215/60 R17,
you've got a lot of options.
អ្នក​មាន​ជម្រើស​ច្រើន។
Come take a look over here.
មកមើលនៅទីនេះ។
Your original tires were Continentals.
សំបកកង់ដើមរបស់អ្នកគឺ Continentals។
We've got those,
យើងមានរបស់ទាំងនោះ,
but we also carry others in the same category.
ប៉ុន្តែ​យើង​ក៏​ដឹក​អ្នក​ដទៃ ​ក្នុង​ប្រភេទ​ដូចគ្នា​ដែរ។
Like this one here,
ដូចជានៅទីនេះ,
Michelin,
មីសែល
or these,
ឬទាំងនេះ,
Pirelli, and GT Radial.
Pirelli និង GT Radial ។
Prices vary depending on
តម្លៃប្រែប្រួលអាស្រ័យលើ
what you want.
អ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
You really know your tires.
អ្នកពិតជាស្គាល់សំបកកង់របស់អ្នក។
You're teasing me, Captain Zhang.
អ្នក​កំពុង​តែ​បញ្ឆោត​ខ្ញុំ​ប្រធាន​ក្រុម Zhang ។
It's my job.
វាជាការងាររបស់ខ្ញុំ។
Take a look at something for me.
សូមក្រឡេកមើលអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Check out this tire tread.
ពិនិត្យមើលសំបកកង់នេះ។
Can you tell
តើអ្នកអាចប្រាប់បាន។
what kind of tire
តើសំបកកង់ប្រភេទណា
or vehicle
ឬយានជំនិះ
they came from?
ពួកគេមកពី?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
This isn't for an official case.
នេះមិនមែនសម្រាប់ករណីផ្លូវការទេ។
It's off the record.
វាបិទកំណត់ត្រា។
Just a personal favor.
គ្រាន់តែជាការពេញចិត្តផ្ទាល់ខ្លួន។
- Keep it between us. - I got it.
- រក្សាវារវាងពួកយើង។ - ខ្ញុំបានទទួលវា។
From what I can tell,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំអាចប្រាប់បាន,
three of these tires
សំបកកង់ទាំងបីនេះ។
were replaced,
ត្រូវបានជំនួស,
and only one is an original factory tire.
ហើយមានតែមួយប៉ុណ្ណោះ គឺជាសំបកកង់ដើមរបស់រោងចក្រ។
This specific tire isn't very common.
សំបកកង់ជាក់លាក់នេះមិនមែនជារឿងធម្មតាទេ។
Currently, there are only two models
បច្ចុប្បន្ននេះមានតែពីរម៉ូដែលប៉ុណ្ណោះ។
on the market that fit this pattern.
នៅលើទីផ្សារដែលសមនឹងគំរូនេះ។
One is the new third-generation
មួយគឺជំនាន់ទីបីថ្មី។
Ford Taurus,
ក្រុមហ៊ុន Ford Taurus,
and the other is
និងមួយទៀតគឺ
the Toyota Crown sedan that stopped production
រថយន្ត Toyota Crown ដែលឈប់ផលិត
back in 2013.
ត្រឡប់មកវិញក្នុងឆ្នាំ 2013 ។
Judging from the wear on this original tire,
វិនិច្ឆ័យពីការពាក់ នៅលើសំបកកង់ដើមនេះ,
it's pretty worn down.
វា​ជា​ការ​ខូច​ខាត​យ៉ាង​ខ្លាំង។
It's likely the older model.
វាទំនងជាម៉ូដែលចាស់។
An older model...
ម៉ូដែលចាស់...
A Crown?
ភ្នំពេញក្រោន?
That car was worth over 800,000 back in its day.
រថយន្តនោះមានតម្លៃជាង 800,000 ត្រឡប់មកវិញកាលពីជំនាន់របស់វា។
In Nancheng,
នៅណានឆេង
that's considered a luxury car.
វាត្រូវបានគេចាត់ទុកថាជារថយន្តប្រណីត។
You're good. You really know your stuff.
អ្នកល្អណាស់។ អ្នកពិតជាដឹងពីវត្ថុរបស់អ្នក។
You flatter me.
អ្នកលើកសរសើរខ្ញុំ។
Alright, I'm going now.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Goodbye.
លាហើយ
Okay, my car keys...
អូខេ កូនសោរឡាន...
They are here.
ពួកគេនៅទីនេះ។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Alright.
មិនអីទេ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Drive safe.
បើកបរដោយសុវត្ថិភាព។
Okay, bye.
មិនអីទេលា។
Sibei.
ស៊ីបេ។
Sibei, when you have time,
ស៊ីប៊ី ពេលអ្នកមានពេល
you should really talk things out with Qin Nan.
អ្នកពិតជាគួរនិយាយ រឿងជាមួយ Qin Nan។
The longer a couple lets a conflict fester,
ប្ដី​ប្រពន្ធ​យូរ​ជាង​នេះ ​អាច​ឱ្យ​ជម្លោះ​កាន់តែ​តានតឹង
the harder it is to fix.
វាកាន់តែលំបាកក្នុងការជួសជុល។
Go home and get some rest.
ទៅផ្ទះហើយសម្រាកបន្តិច។
You should get some rest too.
អ្នកក៏គួរតែសម្រាកខ្លះដែរ។
You're not drinking!
អ្នកមិនផឹកទេ!
Drink with me!
ផឹកជាមួយខ្ញុំ!
More!
ទៀត!
Give her a break.
ឱ្យនាងសម្រាក។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Liu! Liu!
លីវ! លីវ!
(Recently, a missing person case was reported)
(ថ្មីៗ​នេះ​ករណី​បាត់​ខ្លួន​មួយ ​ត្រូវ​បាន​គេ​រាយការណ៍)
(on Shanghe Xinchun Street in our city.)
(នៅលើផ្លូវ Shanghe Xinchun ក្នុងទីក្រុងរបស់យើង។ )
(Nancheng News) (The victim is a young female.)
(Nancheng News) (ជនរងគ្រោះជានារីវ័យក្មេង)
(It was 1 AM, you know?)
(ម៉ោង១ព្រឹក ដឹងទេ?)
(Why was she wandering on the street?)
(ហេតុអ្វីបានជានាងដើរតាមផ្លូវ?)
(She had no sense of danger.)
(នាងគ្មានអារម្មណ៍គ្រោះថ្នាក់ទេ។ )
(Don't you think she's trying)
(មិននឹកស្មានថានាងព្យាយាម)
to seduce someone out there?
ដើម្បីល្បួងនរណាម្នាក់នៅទីនោះ?
You should go home early.
អ្នកគួរតែទៅផ្ទះឱ្យបានឆាប់។
It hasn't been safe out lately.
ថ្មីៗនេះវាមិនមានសុវត្ថិភាពទេ។
(Keep walking.)
(បន្តដើរ។ )
(Count to 1,000.)
(រាប់ដល់ 1,000 ។ )
(If you turn around, I'll kill you.)
(ប្រសិន​បើ​អ្នក​ងាក​មក​វិញ ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក)។
(Personal Loan - Current Payment Due: 2,400 yuan)
(ប្រាក់កម្ចីផ្ទាល់ខ្លួន - ការទូទាត់បច្ចុប្បន្នដល់កំណត់៖ 2,400 យន់)
See that gum stain on the floor?
ឃើញស្នាមអញ្ចាញធ្មេញនៅលើឥដ្ឋទេ?
Scrape it off.
កោសវាចេញ។
Put a little muscle into it.
ដាក់សាច់ដុំតូចមួយចូលទៅក្នុងវា។
If it still doesn't come off,
បើនៅតែមិនចេញ
use this spray.
ប្រើថ្នាំបាញ់នេះ។
Once it's damp, it'll come up easier.
នៅពេលដែលវាសើម វានឹងកាន់តែងាយស្រួល។
You've got to get it off.
អ្នកត្រូវដកវាចេញ។
Those black spots look terrible.
ចំណុចខ្មៅទាំងនោះមើលទៅគួរឱ្យខ្លាច។
I promise I won't make things difficult for you.
ខ្ញុំសន្យាថានឹងមិនធ្វើ ឱ្យអ្នកពិបាកទេ។
I won't hold anyone back.
ខ្ញុំនឹងមិនរារាំងនរណាម្នាក់ឡើយ។
I won't
ខ្ញុំនឹងមិន
let everyone's hard work go to waste.
ទុក​ឱ្យ​ការ​ខិត​ខំ​របស់​អ្នក​រាល់​គ្នា​ត្រូវ​ខ្ជះខ្ជាយ។
Just please,
សូមមេត្តា
make sure you get me
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកទទួលបានខ្ញុំ
and Chuchu home safely.
និង Chuchu ត្រឡប់ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll get both of you home safe and sound.
ខ្ញុំ​នឹង​នាំ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ទៅ​ផ្ទះ ​ដោយ​សុវត្ថិភាព និង​សំឡេង។
As for the floors,
ចំណែក​ឯ​កម្រាល​ឥដ្ឋ
mop them inside and out. First with a wet mop,
ជូតពួកវាទាំងខាងក្នុងនិងខាងក្រៅ។ ទីមួយជាមួយ mop សើម
then follow with a dry one.
បន្ទាប់មកធ្វើតាមជាមួយស្ងួត។
If the floor's slick, anyone wearing dress shoes
ប្រសិនបើកម្រាលឥដ្ឋរអិល អ្នកណាក៏ពាក់ស្បែកជើងដែរ។
could slip and fall.
អាចរអិលនិងធ្លាក់។
Sibei.
ស៊ីបេ។
You may carry on.
អ្នកអាចបន្ត។
Where's your uniform?
តើឯកសណ្ឋានរបស់អ្នកនៅឯណា?
You...
អ្នក...
Why aren't you wearing it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពាក់វា?
You haven't just started working here.
អ្នកមិនទើបតែចាប់ផ្តើមធ្វើការនៅទីនេះទេ។
Company policy requires you to wear the uniform,
គោលការណ៍ក្រុមហ៊ុនតម្រូវឱ្យ អ្នកស្លៀកពាក់ឯកសណ្ឋាន
Sibei.
ស៊ីបេ។
I forgot.
ខ្ញុំភ្លេច។
Don't forget tomorrow.
កុំភ្លេចថ្ងៃស្អែក។
Mr. Fan.
លោក ហ្វាន។
(Fuqiang Real Estate)
(Fuqiang Real Estate)
What?
អ្វី?
The night before last,
យប់មុនចុងក្រោយ
was it you who drove me home?
តើអ្នកជាអ្នកនាំខ្ញុំទៅផ្ទះមែនទេ?
Yes, I took you and Chuchu home.
បាទ ខ្ញុំបាននាំអ្នក និង Chuchu ទៅផ្ទះ។
I dropped Chuchu off first.
ខ្ញុំបានទម្លាក់ Chuchu ចេញមុន។
You girls were really drunk,
ស្រីៗស្រវឹងស្រា
but her place was on the way.
ប៉ុន្តែកន្លែងរបស់នាងគឺនៅតាមផ្លូវ។
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
Did you
តើអ្នកបានដែរឬទេ
see me all the way to my door?
ឃើញខ្ញុំគ្រប់ផ្លូវទៅមាត់ទ្វារ?
You were really drunk, huh?
អ្នកពិតជាស្រវឹងមែនទេ?
Must've blacked out.
ត្រូវតែខ្មៅ។
My wife called me
ប្រពន្ធខ្ញុំហៅខ្ញុំ
while I was driving you.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងបើកបរអ្នក។
We got into a huge argument over the phone.
យើង​បាន​ឈ្លោះ​គ្នា​យ៉ាង​ខ្លាំង ​តាម​ទូរស័ព្ទ។
You overheard and told me
អ្នកបានឮហើយប្រាប់ខ្ញុំ
to just let you out by the roadside.
ដើម្បីអោយអ្នកចេញទៅតាមផ្លូវ។
So I dropped you off before reaching your complex.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ទម្លាក់​អ្នក​ចេញ ​មុន​ពេល​ទៅ​ដល់​បរិវេណ​របស់​អ្នក។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Is your husband upset with you?
តើប្តីរបស់អ្នកខឹងនឹងអ្នកទេ?
I should get to work.
ខ្ញុំគួរតែទៅធ្វើការ។
Just look at it.
គ្រាន់តែមើលវា។
What are you...
តើអ្នកជាអ្វី...
You startled me!
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល!
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Sibei.
ស៊ីបេ។
You look so pale.
អ្នកមើលទៅស្លេកណាស់។
Did you not rest well?
តើអ្នកមិនបានសម្រាកឱ្យបានល្អទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
I got a client waiting.
ខ្ញុំមានអតិថិជនកំពុងរង់ចាំ។
Talk later.
និយាយនៅពេលក្រោយ។
I'm running late.
ខ្ញុំកំពុងរត់យឺត។
Chuchu.
ក្បាលសុដន់។
That night,
យប់នោះ
did we go home together?
តើយើងបានទៅផ្ទះជាមួយគ្នាទេ?
Yes. As soon as we got to my place, I got out first.
បាទ។ ពេលយើងទៅដល់កន្លែងខ្ញុំភ្លាម ខ្ញុំក៏ចេញទៅមុន។
Mr. Fan was the one who took you home.
លោក ហ្វាន គឺជាអ្នកនាំអ្នកទៅផ្ទះ។
Sibei.
ស៊ីបេ។
Call me when you get home.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំនៅពេលអ្នកទៅដល់ផ្ទះ។
Let me know you're okay.
ប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកមិនអីទេ។
I'm going home now. Bye-bye.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។ លាហើយ.
Why? You blacked out?
ហេតុអ្វី? តើអ្នកបានខ្មៅមែនទេ?
My memory
ការចងចាំរបស់ខ្ញុំ
is a little hazy.
គឺ​អ័ព្ទ​បន្តិច។
Nothing happened, right?
គ្មានអ្វីកើតឡើងទេមែនទេ?
Okay, I have to go.
មិនអីទេ ខ្ញុំត្រូវទៅ។
A client is waiting.
អតិថិជនកំពុងរង់ចាំ។
Did you see his face?
តើអ្នកបានឃើញមុខរបស់គាត់ទេ?
Did he hit you?
តើគាត់បានវាយអ្នកទេ?
You can't tell anyone about this,
អ្នកមិនអាចប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីរឿងនេះ,
especially not Qin Nan.
ជាពិសេសមិនមែន Qin Nan ទេ។
No man can look past something like this.
គ្មាន​បុរស​ណា​អាច ​មើល​រំលង​រឿង​បែប​នេះ​បាន​ទេ។
Don't expect him to understand. He won't.
កុំរំពឹងថាគាត់នឹងយល់។ គាត់នឹងមិន។
In cases like these,
ក្នុងករណីបែបនេះ,
whether you report it or not,
ថាតើអ្នករាយការណ៍វាឬអត់
it's painful
វាឈឺចាប់
either way.
វិធីណាក៏ដោយ។
Perhaps it's better to just pretend nothing ever happened.
ប្រហែល​ជា​ល្អ​ជាង​ក្នុង​ការ ​ធ្វើ​ពុត​ជា​គ្មាន​អ្វី​កើត​ឡើង។
Just forget about it.
គ្រាន់តែភ្លេចអំពីវា។
Ma'am,
អ្នកស្រី
may I help you?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកបានទេ?
Is this Qin Nan's shop?
តើនេះជាហាងរបស់ Qin Nan មែនទេ?
I'm his mother-in-law.
ខ្ញុំជាម្តាយក្មេករបស់គាត់។
Ma'am.
ម៉ាក់។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
I'm Jun.
ខ្ញុំឈ្មោះ មិថុនា
Nan's friend.
មិត្តរបស់ណាន។
I got to Nan's wedding late.
ខ្ញុំបានទៅពិធីមង្គលការរបស់ណានយឺត។
So I didn't get to meet you.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានជួបអ្នកទេ។
He's upstairs. I'll call him.
គាត់នៅជាន់ខាងលើ។ ខ្ញុំនឹងហៅគាត់។
So he's here.
ដូច្នេះគាត់នៅទីនេះ។
Nan! Nan!
ចូល! ចូល!
Your mother-in-law is here.
ម្តាយក្មេករបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Mom?
ម៉ាក់?
Come on.
មក។
Give me a hand.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃមួយ។
- Mom. - I see you're busy.
- ម៉ាក់។ - ខ្ញុំឃើញអ្នករវល់។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I just want to see you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឃើញអ្នក។
Mom.
ម៉ាក់។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
I'll get you some water.
ខ្ញុំនឹងយកទឹកឱ្យអ្នក។
It's fine.
មិនអីទេ។
Mom,
ម៉ាក់
have some water.
មានទឹកខ្លះ។
Someone lives here too?
អ្នកណាខ្លះរស់នៅទីនេះ?
I sometimes rest here
ពេលខ្លះខ្ញុំសម្រាកនៅទីនេះ
when work gets busy.
នៅពេលការងាររវល់។
Business must be good then.
អាជីវកម្មត្រូវតែល្អ។
It's been alright.
វាមិនអីទេ។
Still, it's better to stay at home when you can.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាជាការប្រសើរក្នុងការនៅផ្ទះ នៅពេលដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
You don't eat or sleep well here.
អ្នក​មិន​បាន​ញ៉ាំ ឬ​គេង​ស្រួល​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
Look at you, you've lost weight.
មើល​ទៅ អ្នក​បាន​ស្រក​ទម្ងន់។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
you two have been married for quite a while now.
អ្នកទាំងពីរបានរៀបការជាមួយគ្នា មួយរយៈហើយ។
I've been
ខ្ញុំធ្លាប់
meaning to stop by
មានន័យថាឈប់ដោយ
but never got around to it.
ប៉ុន្តែមិនដែលចូលទៅជិតវាទេ។
Since I happened to be in the area, I thought I'd drop by.
តាំង​ពី​ខ្ញុំ​នៅ​តំបន់​នោះ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ចុះ​មក។
I made some braised meat
ខ្ញុំធ្វើសាច់អាំងខ្លះ
for you and Sibei.
សម្រាប់អ្នកនិងស៊ីបេ។
Go home
ទៅផ្ទះ
and heat it up for dinner tonight.
ហើយកំដៅវាសម្រាប់អាហារពេលល្ងាចនៅយប់នេះ។
Mom,
ម៉ាក់
is there something
តើមានអ្វីមួយ
you wanted to talk to me about?
តើអ្នកចង់និយាយជាមួយខ្ញុំអំពី?
No.
ទេ
Really, there isn't.
ពិតជាមិនមានទេ។
Was there something
តើមានអ្វីមួយទេ?
you wanted to tell me?
តើអ្នកចង់ប្រាប់ខ្ញុំទេ?
Nothing from me either.
គ្មានអ្វីពីខ្ញុំទេ។
You didn't come over for dinner last week.
អ្នកមិនបានមកញ៉ាំ អាហារពេលល្ងាចកាលពីសប្តាហ៍មុនទេ។
Try to make it this week, okay?
សាកល្បង​ធ្វើ​វា​នៅ​សប្តាហ៍​នេះ​អត់?
Make some time.
ចំណាយពេលខ្លះ។
Well,
មែនហើយ
if there's nothing else, I should be going.
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីទៀតទេ ខ្ញុំគួរតែទៅ។
Mom, just stay a little longer?
ម៉ាក់​នៅ​យូរ​បន្តិច​ទេ?
It's fine.
មិនអីទេ។
I've got tons of things to do back home.
ខ្ញុំ​មាន​កិច្ចការ​ជាច្រើន​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ។
Remember to heat the food all the way through.
ចងចាំថាត្រូវកំដៅអាហារ គ្រប់វិធី។
- No need to walk me out. - No, I insist.
- មិនបាច់ដេញខ្ញុំចេញទេ។ - ទេខ្ញុំទទូច។
I'm going now. It's fine.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។ មិនអីទេ។
I'm going.
ខ្ញុំទៅ។
How are you getting back? Let me call a cab for you.
តើអ្នកត្រលប់មកវិញដោយរបៀបណា? ឲ្យ​ខ្ញុំ​ហៅ​កាប៊ីន​មក​ឲ្យ​អ្នក។
It's broad daylight and there are plenty of buses.
វាមានពន្លឺថ្ងៃធំទូលាយ ហើយមានឡានក្រុងច្រើន។
Why waste the money?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ជះខ្ជាយលុយ?
Qin Nan.
ឈីនណាន។
Nianwen's getting married soon,
Nianwen នឹងរៀបការឆាប់ៗនេះ
and I won't have much left to worry about.
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន ​សល់​អ្វី​ច្រើន​ដែល​ត្រូវ​ព្រួយ​បារម្ភ។
Don't you think it's time for you and Sibei
មិននឹកស្មានថាដល់ពេល អ្នក និងស៊ីបេ
to have a baby?
ដើម្បីមានកូន?
While I'm still young, I can help take care of it.
កាលខ្ញុំនៅក្មេង ខ្ញុំអាចជួយថែរក្សាវាបាន។
You should think about it.
អ្នកគួរតែគិតអំពីវា។
Alright, I'll be off.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
(Reminder in 5 minutes)
(រំលឹកក្នុងរយៈពេល 5 នាទី)
It's time.
ដល់ពេលហើយ។
Sibei,
ស៊ីបេ
I've got the invoices and data
ខ្ញុំបានទទួលវិក្កយបត្រ និងទិន្នន័យ
all ready for you.
ទាំងអស់រួចរាល់សម្រាប់អ្នក។
Get this done today.
ធ្វើវានៅថ្ងៃនេះ។
I have plans today.
ខ្ញុំមានគម្រោងថ្ងៃនេះ។
I have to leave early.
ខ្ញុំត្រូវចាកចេញលឿន។
You don't even have kids.
អ្នក​ក៏​មិន​មាន​កូន​ដែរ។
What do you need to go home so early for?
តើអ្នកត្រូវ ទៅផ្ទះមុនដើម្បីអ្វី?
Young people
មនុស្សវ័យក្មេង
should be putting in more overtime.
គួរតែដាក់បន្ថែមម៉ោងបន្ថែម។
I'm saying this for your good.
ខ្ញុំនិយាយនេះដើម្បីសេចក្តីសុខរបស់អ្នក។
I need to get home
ខ្ញុំត្រូវទៅផ្ទះ
before dark.
មុនពេលងងឹត។
Then finish it before dark.
បន្ទាប់មកបញ្ចប់វាមុនពេលងងឹត។
(Xuehua Car Service)
(សេវាកម្មរថយន្ត Xuehua)
(Station 2)
(ស្ថានីយ៍ទី 2)
Nan, you've been eating and sleeping at the shop lately.
ណាន អ្នក​បាន​ញ៉ាំ និង​ដេក​នៅ​ហាង​យឺត​យ៉ាវ។
You and your wife fighting or something?
អ្នកនិងប្រពន្ធរបស់អ្នកឈ្លោះគ្នាឬអ្វីមួយ?
No.
ទេ
Come on, I can tell.
មកខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
Since the day you got married,
តាំងពីថ្ងៃរៀបការ
have you ever stayed overnight here before?
តើអ្នកធ្លាប់ស្នាក់នៅ មួយយប់នៅទីនេះទេ?
You've been sleeping here for days now.
អ្នកបានដេកនៅទីនេះអស់ជាច្រើនថ្ងៃហើយ។
What happened between you two?
តើមានអ្វីកើតឡើងរវាងអ្នកទាំងពីរ?
You've never been married.
អ្នកមិនធ្លាប់រៀបការទេ។
You wouldn't get it.
អ្នកនឹងមិនទទួលបានវាទេ។
I wish I could get married.
ខ្ញុំចង់រៀបការ។
Who'd want me though?
អ្នកណាចង់បានខ្ញុំ?
After I got out of jail,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំចេញពីគុក
forget dating
ភ្លេចណាត់ជួប
or finding a wife,
ឬស្វែងរកប្រពន្ធ
I couldn't even find a job.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែរកការងារធ្វើ។
You were the only one who didn't look down on me and hired me.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលមិន មើលងាយខ្ញុំ ហើយជួលខ្ញុំ។
You told me
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
that as long as a person works hard,
ដរាបណាមនុស្សម្នាក់ប្រឹងប្រែង
they can always start over,
ពួកគេតែងតែអាចចាប់ផ្តើមឡើងវិញ
and something about
និងអ្វីមួយអំពី
a hurdle?
ឧបសគ្គ?
So what's this hurdle you and your wife
ដូច្នេះ​តើ​នេះ​ជា​ឧបសគ្គ​អ្វី​ដល់​អ្នក និង​ប្រពន្ធ​របស់​អ្នក​
are stuck on now?
ជាប់គាំងនៅពេលនេះ?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
It's not something I can explain in a short time.
វាមិនមែនជាអ្វីដែល ខ្ញុំអាចពន្យល់បានក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លីនោះទេ។
If a short time isn't enough,
ប្រសិនបើរយៈពេលខ្លីមិនគ្រប់គ្រាន់
spend a longer time then.
ចំណាយពេលយូរជាងនេះ។
You read all those books.
អ្នកអានសៀវភៅទាំងអស់នោះ។
Surely you can help me understand.
ប្រាកដណាស់អ្នកអាចជួយខ្ញុំយល់។
I've never seen a mechanic
ខ្ញុំមិនដែលឃើញមេកានិកទេ។
as studious as you.
ស្ទូឌីយោដូចអ្នក។
Wait, I get it.
ចាំខ្ញុំទទួល។
It's because your wife is a college grad, right?
មកពីប្រពន្ធឯង រៀនចប់មហាវិទ្យាល័យមែនទេ?
You're scared she'll look down on you, so you keep studying...
អ្នក​ខ្លាច​នាង​មើល​ងាយ​អ្នក ដូច្នេះ​អ្នក​បន្ត​សិក្សា...
Did she really look down on you
តើនាងពិតជាមើលងាយអ្នកមែនទេ?
for that?
សម្រាប់នោះ?
Get lost!
វង្វេង!
Go fix the darn car!
ទៅជួសជុលឡាន!
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
That thing you said to me back then...
រឿង​ដែល​ឯង​និយាយ​មក​ខ្ញុំ​កាល​ពី​ដើម...
It was "There's no hardship you can't overcome,"
វាគឺ "គ្មានការលំបាកណាដែល អ្នកមិនអាចយកឈ្នះបាន"
right?
មែនទេ?
Well, now I'm saying it,
ឥឡូវនេះខ្ញុំកំពុងនិយាយវា
to you and to her.
ដល់អ្នក និងនាង។
Something you should remember.
អ្វីមួយដែលអ្នកគួរចងចាំ។
(Do most women who are raped really choose not to report it?)
(តើ​ស្ត្រី​ភាគ​ច្រើន​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​រំលោភ ​ពិត​ជា​ជ្រើសរើស​មិន​រាយការណ៍​ទេ?)
(According to empirical research in criminology, yes.)
(យោងទៅតាមការស្រាវជ្រាវជាក់ស្តែង នៅក្នុងឧក្រិដ្ឋកម្ម បាទ។ )
(What if the police act unprofessionally and smirk instead of showing sympathy?)
(ចុះ​បើ​ប៉ូលិស​ធ្វើ​សកម្មភាព​គ្មាន​វិជ្ជាជីវៈ ហើយ​ញញឹម​ជាជាង​បង្ហាញ​ការ​អាណិត​?)
(Married woman raped by an acquaintance, continues to be harassed by him.)
(ស្ត្រី​ដែល​រៀបការ​រួច​ត្រូវ​អ្នក​ស្គាល់​គ្នា​ចាប់​រំលោភ បន្ត​ត្រូវ​គាត់​បៀតបៀន)។
(How should survivors of sexual assault face life after what's happened?)
(តើអ្នករស់រានមានជីវិតពីការរំលោភបំពានផ្លូវភេទគួរ ប្រឈមមុខនឹងជីវិតបែបណាបន្ទាប់ពីមានអ្វីកើតឡើង?)
(Spring of the Canola Blossoms)
(និទាឃរដូវនៃផ្កាកាណូឡា)
Hello.
ជំរាបសួរ។
Hello, Nan.
សួស្តីណាន។
Can you come
តើអ្នកអាចមកបានទេ។
to Guantian Police Station now?
ទៅស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Guantian ឥឡូវនេះ?
It's Sibei.
វាជាស៊ីបេ។
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
(Spring of the Canola Blossoms)
(និទាឃរដូវនៃផ្កាកាណូឡា)
There's a gray cloud in your eyes
មានពពកពណ៌ប្រផេះនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក ???
But I see a long letter through the clouds
???តែខ្ញុំឃើញអក្សរវែង តាមពពក???
You hide your emotions, staying silent
ឯងលាក់អារម្មណ៍នៅស្ងៀម???
I wish I could accompany you back to the clear sky
???ចង់កំដរអ្នក ត្រឡប់ទៅមេឃស្រឡះ???
If I could capture your shadow
បើខ្ញុំអាចចាប់យកស្រមោលរបស់អ្នកបាន???
I wouldn't mind wandering again
????ខ្ញុំលែងចង់ដើរលេងទៀតហើយ???
Moreover, my light is in your life
លើសពីនេះ ពន្លឺរបស់ខ្ញុំគឺនៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក???
So I must trust in myself
អញ្ចឹងខ្ញុំត្រូវជឿជាក់លើខ្លួនឯង???
Please let me become you
???សូមអោយខ្ញុំក្លាយជាអ្នក???
The secret that you can tell
???អាថ៌កំបាំងអាចប្រាប់បាន???
Becoming the gentle fragrance that heals your past
ក្លាយ​ជា​ក្លិន​ដ៏​ទន់ភ្លន់ ​ដែល​ព្យាបាល​អតីតកាល​របស់​អ្នក???
If fate insists on drenching you
????បើវាសនាចង់ហៀរទឹកអ្នក???
With a torrential downpour
???ជាមួយនឹងភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង???
Don't be afraid, I am your soul's coat
????កុំខ្លាចអី ខ្ញុំជាអាវនៃព្រលឹងអ្នក???
Please let me become you
???សូមអោយខ្ញុំក្លាយជាអ្នក???
Believing in the proof of love
ជឿលើភស្តុតាងនៃសេចក្តីស្រឡាញ់???
Becoming the island where every dream of yours rests
ក្លាយជាកោះ ដែលគ្រប់ក្តីស្រមៃរបស់អ្នកសម្រាក???
Don't lament the lost scenery
????កុំសោកស្ដាយទេសភាពដែលបាត់បង់???
As time passes
???ពេលវេលាកន្លងផុតទៅ???
I will still be here
???ខ្ញុំនឹងនៅតែនៅទីនេះ???
Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life
???មិនភ្លេចកំដរអ្នក ទៅម្ខាងនៃជីវិត???